Arab News Tuesday . June 30, 2026 SAUDI ARABIA MIDDLE EAST WORLD BUSINESS MEDIA LIFESTYLE OPINION SPORT RESEARCH & STUDIES PODCAST LATEST NEWS Middle East World Sport Saudi Arabia Media Countries request urgent UN debate on Sudan’s Al-Obeid Previous Pause Next Home In south Lebanon, Netanyahu says Israel will stay as long as Hezbollah ‘threatens us’ In south Lebanon, Netanyahu says Israel will stay as long as Hezbollah ‘threatens us’ Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu visits troops in southern Lebanon. (File/@IsraeliPM) Short Url https://arab.news/8wy7p Updated 30 June 2026 19:57 AFP June 30, 2026 15:58 Follow Israeli troops are operating in a self-declared “security zone” stretching around 10 kilometers (six miles) deep inside Lebanese territory along the border JERUSALEM: Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu visited troops in southern Lebanon on Tuesday, vowing that his country’s forces would stay in the area as long as Iran-backed Hezbollah remained a “threat.” His comments came after Lebanon and Israel signed a framework agreement under US sponsorship last week to pave the way for peace between them and disarm Hezbollah. The deal makes any Israeli withdrawal from occupied Lebanese land conditional on Beirut disarming Hezbollah by creating “pilot zones” that the Lebanese military will take over. “Our position is clear: we will not leave southern Lebanon until the threat has disappeared. And as long as Hezbollah, armed, is here and threatening us, we will stay here,” Netanyahu said according to a statement from his office. He added that “we say to Iran and to Hezbollah: leave this place, you no longer belong here... There are two sovereign states that want to live in peace.” Hezbollah drew Lebanon into the Middle East war in March with rocket fire at Israel, triggering Israeli airstrikes and a ground invasion. Israeli troops are operating in a self-declared “security zone” stretching around 10 kilometers (six miles) deep inside Lebanese territory along the border. Lebanese authorities say Israeli attacks since the war began on March 2 have killed more than 4,200 people. In the same period, the Israeli military has reported 38 soldiers and one civilian contractor killed. Follow Topics: BATTLEFIELD LEBANON RELATED Israel-Lebanon deal may entrench stalemate rather than end war, analysts say SPECIAL UN hails US-brokered Israel-Lebanon ‘Framework’ agreement as a ‘milestone’ Latest Updates False hope and schadenfreude: Familiar feelings for Germany after another World Cup flop Soccer fans clash with police in The Hague after Morocco stuns the Netherlands at the World Cup Countries request urgent UN debate on Sudan’s Al-Obeid Kuwaiti emir, crown prince and PM receive Turki bin Mohammed Estonia images show machine guns on Russian LNG carrier in Baltic Editor’s Choice MIDDLE EAST Iraq PM to Asharq Al-Awsat: Corruption crackdown Is irreversible, arms must be under state control MIDDLE EAST How sanitation collapse deepened Gaza’s public health emergency FOOTBALL Will World Cup failure usher in moment of reckoning for Saudi football? EN
