Arab News Sunday . June 14, 2026 SAUDI ARABIA MIDDLE EAST WORLD BUSINESS MEDIA LIFESTYLE OPINION SPORT RESEARCH & STUDIES PODCAST LATEST NEWS World Sport Middle East Middle East fuel crisis keeps Mozambique fishermen ashore Previous Pause Next Home Israel army issues evacuation order for 29 south Lebanon villages Israel army issues evacuation order for 29 south Lebanon villages Smoke billows from southern Lebanon, following Israeli strikes, as seen from Nabatieh, Lebanon, June 14, 2026. (Reuters/Stringer) Short Url https://arab.news/r87ww Updated 14 June 2026 11:08 AFP June 14, 2026 07:11 Follow JERUSALEM: The Israeli military on Sunday issued evacuation warnings for residents of 29 villages in southern Lebanon ahead of planned strikes, despite a ceasefire intended to halt the war with Lebanese militant group Hezbollah. The military's Arabic-language spokesman, Colonel Avichay Adraee, issued two successive warnings -- first for 13 villages, then for 16 more, with the second targeting communities north of the Zahrani river. The military also said two drones, suspected to have been launched by Hezbollah from Lebanon, struck northern Israel on Sunday but caused no casualties. “Two impacts of suspicious aerial targets in Israeli territory were identified near the Israel-Lebanon border. No injuries were reported,” the military said. In the wake of the strikes, two far-right Israeli ministers called for retaliatory strikes on Beirut’s southern suburbs, a Hezbollah stronghold known as Dahiyeh. “The shooting at northern communities is a test of the Dahiyeh Doctrine that the prime minister declared. I call on him to implement it decisively and firmly, and to bring down buildings in Dahiyeh,” Finance Minister Bezalel Smotrich said on X. “For every drone — a missile; for every violation — fire; for every UAV — Dahiyeh must tremble,” wrote National Security Minister Itamar Ben Gvir on X. Israeli officials including Prime Minister Benjamin Netanyahu have previously warned that Israel would strike Dahiyeh should the Iran-backed Hezbollah group target northern Israeli communities, a position they say has the backing of Washington. Follow Topics: BATTLEFIELD LEBANON Latest Updates Sirens sound in Jordan due to technical malfunction, state TV reports Award-winning Palestinian chef shares generations-old recipes Saudi housing demand remains robust despite conflict-affected Q1: Knight Frank Iran says limited cyberattack disrupts services at four banks, state media says Two drones from Lebanon strike northern Israel: military Editor’s Choice MIDDLE EAST What the discovery of Assad-era chemical weapons means for Syria MIDDLE EAST What do Iraq’s latest militia disarmament pledges really mean for state authority? BUSINESS & ECONOMY Iran war poses Middle East’s biggest economic shock in five decades EN
